PRAEFATIOg xr-

nota‘aliquacommode comprehendi postet, secl⁴
in disputationem paullo longiorem excurreret,
praestare putavi, ut in Excursus poststngulos
libros iaefirtos talia rejicerem.

Qae mihi propofita fuerint, ingenue expo-
sui}⁴ Nollem me tam longe abeffe ab e0‚
quod sequutus sum. Sed mihi fatis est, ex·-
emplum poetici cultus ornatusque declarandi
omninoque po'e'tae interpretandi proposuisse,

‘ quod nec minus ad poetarum, etiam recenti-

orum, lectionem rite instituendam utilitatem
habere poffit. Scr. in alma Georgia Augusta
d. xx11 Aprilis cIoIochxxr.

“mmm“

‘Qae in nova hac editione accefferint, am-
bitioso recensu annumerare vel appendere ni-
hil attinetb Sufficit sauca movere: Cum in
priore editione verba recenfionis Burmanni-
anae exprimi curassem, in quibus etfi multa
casu ac socordia operarum mutata, nonulla e-
tiam-depravata, deprehendebam, tamen ali-
quid novare nolebam : nunc emendatiorem·
lectionem in multis locis exhibui 5 id quoque
curavi, ut· orthographia semel recepta fibi con-
staret 3 quamquam ea *in re summam subtilia
ἰκί 3 , tatem

