 

PRAEFATI-O. vn

i Ut· itaque-'ornatiffimam po'e'tae orationem
declararem et explicarem 3 id vero breviter
facere, ¹confilium et ingenium meum suade-
bant 3 nulla mihi ratio visa est commodior,
qua-m ut, versu indicato, sementiam soluta
oratione, sed verbis propriis subjicerem, iisque
dilec’m, pofitU, etqjunc‘lura ita temperatiS, ut
po’e'tici ornatus semina et cauflhs continerent 3
unde adeo adolescens, semel monitus, com-
paratis poetae verbiS, facile affequi poffit,
qualis poetici phantasmatis ratio et natura per
se fit, qualisque amplificatio et exornatio
poetae-arte accesserit, unde color poeticus»
sententiae dignitas vel sublimitate, orationis
dignitas et ornatUS, petitus fit3 quid in ipfis
verbiS, verborum dilectu, structura, colloca-
tione, gravitate, pondere, ornam, copia, ex-
q‘uifitiore aliqua flexione, aut toto orationis
habim, cultu, elegantia et dignitate, immutato
et inverso vulgari ordine, poetae artem et ju-
dicium commendare debeat.

Pleraque vi‘erbo tantu-m monui 3 sed ut ver-
bum2 illud rei et confilio meoque sensui satis
consentaneum reperirem et exputarem, etfi
iliud nunc, cum a me- appofitum est, satis ob-
vium, et vulgare forte, videri potest, saepe·

· tamen

