 

·RRAEFAT1Q ff

spici,- aliorumque copiiS —meam penum luem
pletaril Non dubito, et ex vetere lectione
otiam memoria teneo, in sexcentis libris doc-
torum vitorum Virgiliana loca illustrari vel
obscurari. Poterunt post me alii aliunde opes
novas congerere, aut ex aliorum accuratiore
destrina operam meam emendare ς etfi super
Virgilio multa dicere facile est, at, pauca
reste dicere, satis difficile. Ego quidem cum
non possem evolvere omneS, sumfi ‘in manus
optimum, saltem doctiffimum, Cerdam, cujus
tamen copia et eruditio non raro plus molestiae
quam fructus boni habere solet, tumGermanum
Valentem Guelliuminsp-exi‚ et e recentioribus
Trappium et Wartonum, Pierii, Heinfii‚ et
Burmanni copiae adlectionis varietatem et ve·-
ritatem spectant ς ad interpretationem parum
inde profeceris, Servium accurate comparavi,
tum Ruhnkenii, doetiffimi et humaniffimi
viri, monitu* excitatus Julium, Pomponium
'Sabinunu qui veterum Grammaticorum frag-
menta, e pleniore quoque Servio, nonnulla
{orvavitr E Donati- grammaticis et rhetori-
cisargu-tiis potest forte aliusf qui otio abun-
dat, paucaadhuc legere, quae utilitatem ha·-
‘beant 5· etiam ex diligente compatratione An-
:ss . ,. - , thologiffl

&aa

